# TUTORIAL DE GNUPLOT

Escribir tres scripts que generen imágenes png y eps, como se detalla a continuación.

¡Es importante comentar su código!


SCRIPT 1: (FORMATO PNG)
Generar una imagen de la superficie definida por:

z = sin (sqrt (x^2 + y^2)) / (sqrt (x^2 + y^2))

Personalizar al gusto.


SCRIPT 2: (FORMATO PNG)
Generar una imagen personalizada de los datos en el archivo: ejemplo_datos_0.dat que compare las columnas 5, 6, y 7 como una función del tiempo en la primera columna.


SCRIPT 3: (FORMATO EPS)
Generar una imagen personalizada de los datos en el archivo: ejemplo_datos_6.csv que compare las columnas 2, 3, y 4 como una función del tiempo en la primera columna.

NOTAS PARA EL SCRIPT 3:


3.a) Para abrir un archivo .csv en gnuplot, debemos indicar que los datos están separados por comas:

set datafile separator ","


3.b) Para controlar el tamaño de la imagen, pueden declarar el tamaño con size en la terminal.


3.c) Para utilizar líneas entrecortadas, se puede usar la siguiente definición:

set terminal postscript eps size 80,70 enhanced color dashed dashlength 2.8 linewidth 2

Para luego controlar las líneas con "linetype <número>



Por favor enviar los tres scripts y las tres imágenes de salida en una sola carpeta comprimida hasta el final del día 14-03-2018 al correo:

we.banda@uta.edu.ec



